### 2021-08-06 analysis/reports/Spendennachweis/Spendennachweis.Rmd
create Spendennachweis

---
title: Spendennachweise des Gruppenentscheidungsexperiments an der Uni Hamburg
author:
  - name: Hauke Roggenkamp
    email: roggenkh@hsu-hh.de
    affiliation: Helmut-Schmidt-Universität
    footnote: 1
  - name: Stefan Traub
    affiliation: Helmut-Schmidt-Universität
  - name: Michael Berlemann
    affiliation: Helmut-Schmidt-Universität
address:
  - code: Helmut-Schmidt-Universität
    address: Holstenhofweg 85, 22043 Hamburg
footnote:
  - code: 1
    text: "Corresponding Author"
journal: " "
abstract: "Im Juli 2021 wurden insgesamt 4 Sessions desselben Experiments durchgeführt. Bei diesem Experiment konnten TeilnehmerInnen Geld verdienen und, wenn sie wollten, spenden. Dieses Doukment zählt die einzelnen Spendenbeträge zusammen und weißt die Tätigung des Gesamtbetrages nach."
date: "`r Sys.Date()`"
bibliography: mybibfile.bib
#linenumbers: true
#numbersections: true
csl: elsevier-harvard.csl
output: rticles::elsevier_article
---

# Spendenbetrag

```{r setup, include=FALSE, echo = FALSE}
knitr::opts_chunk$set(echo = FALSE, include = FALSE)

library(knitr)
library(data.table)
library(stringr)
library(magrittr)
library(kableExtra)
```

```{r readAll}

files <- list.files(path = "../../../data/replication/",
                       recursive = TRUE,
                       full.names = TRUE)
csvs <- list()

for(i in files){
  name <- str_extract(string = i,
                      pattern = "2021.*")

  temp <- read.csv(i, 
                   stringsAsFactors = FALSE) %>%
    data.table()

  csvs[[name]] <- temp
}

full <- rbindlist(l = csvs,
                  use.names = TRUE) %>%
  data.table()

DT <- full[participant._index_in_pages > 2 & 
             participant.time_started != "" & 
             participant.label != ""]

rm(list = c("files", "temp", "full"))
```

```{r subsetComplete}

complete <- DT[participant._index_in_pages == 77 & 
                 !(is.na(dPGG.1.player.contribution)),
               .(`Participant Label` = participant.label,
                 `Participant Code`  = participant.code, 
                 `Spende (Punkte)`   = dPGG.10.player.donation,
                 `Spende (Euro)`     = dPGG.10.player.donation / 20)
               ]
```

```{r subsetIncomplete}
incomplete <- DT[participant._index_in_pages > 2 & 
                 is.na(dPGG.1.player.contribution),
               .(`Participant Label` = participant.label,
                 `Participant Code`  = participant.code, 
                 `Spende (Punkte)`   = NA,
                 `Spende (Euro)`     = NA)
               ]
```

```{r rbind}
Donations <- rbind(complete, incomplete)
```

Insgesamt haben `r Donations %>% NROW()` TeilnehmerInnen eine der Sessions beendet. `r incomplete %>% NROW()` davon sind frühzeitig aus dem Experiment ausgeschieden, weil sich nicht in jedem Fall 4 TeilnehmerInnen zu einer Gruppe zusammengefunden haben.

```{r manualAdjustments}
# two participants notified us that they want to donate all their earnings, i.e. their showup fee as well. As this option was not provided by design, we'll hard-code it:

Donations[`Participant Label` == "sj3u1U3YRr",
          `:=`(`Spende (Punkte)` = 6*20,
               `Spende (Euro)`   = 6)]

Donations[`Participant Label` == "NZTEc5upQR",
          `:=`(`Spende (Punkte)` = `Spende (Punkte)` + 5*20,
               `Spende (Euro)`   = `Spende (Euro)` + 5)]

total <- Donations[,`Spende (Euro)` %>% sum(na.rm = TRUE)]
```

In der folgenden Tabelle werden alle TeilnehmerInnen aufgelistet, die einen Betrag gespendet haben. Insgesamt kam ein Betrag von _`r total`_ Euro zusammen.

```{r print, include = TRUE}
kable(Donations[`Spende (Punkte)` > 0], # order(participant.label,  decreasing = FALSE)], 
      longtable = T, booktabs = T) %>%
  kable_styling(latex_options = c("repeat_header"), font_size = 7) %>%
  footnote(general = paste("Insgesamt wurden dementsprechend", total, "Euro gespendet."),
           general_title = "Summe: "
           )
```

# Spendennachweis

Der Gesamtbetrag von _`r total`_ Euro wurde am `r Sys.Date()` unter der Buchungsreferenz `Gruppenentscheidungsexperiment Juli 2021` an [compensators.org](compensators.org) gespendet. Ein entsprechender Nachweis kann online unter [https://www.compensators.org/compensatelist/?searchterm=GmbH](https://www.compensators.org/compensatelist/?searchterm=GmbH) eingesehen werden.